### 2022-05-17 tex-gd/MAG_GD_Racinskis_pr20015.tex
clean up gato writeup

Konkrētajā pētījumā dažādu modalitāšu ievaddati tiek pārveidoti atbilstošos semantisko marķieru vektoros (\textit{``tokens''}), kas pēc tam tiek attēloti modeļa ievadā izmantotajā vektoru telpā ar apmācāmu iegulšanas modeli. Tiek nodalīti novērojumu marķieri un darbību marķieri. Modelis tiek darbināts kā autoregresors, tāpēc tas paredz visus marķierus ievada virknē, taču mērķa funkcija tiek piemērota tikai tiem, kas ir uzskatāmi par ``darbībām'' -- teksta autoregresijas gadījumā tie būtu visi izvadītie marķieri, jo katrs atbilst apakšvārda iegultai formai, bet robotu vadības uzdevumā daļa no marķieriem atbilst novērojumam un daļa -- darbībai. Atkarībā no uzdevuma problemātikas, novērojuma un darbības reprezentācijai var atbilst dažādu garumu marķieru virknes. Par to rekonstrukciju izmantojamā formā atbild katram uzdevumam atsevišķa dekodera sekcija, kas ir inversā operācija iepriekš aprakstītajai marķieru kodēšanai un attēlošanai vektoru telpā. Robotu vadības kontekstā apmācībai izmantotas iepriekš sagatavotu stimulētās mācīšanāš modeļu -- ekspertu -- demonstrācijas, kas, par spīti neatbilstībai MDP formālismam, padara šo par klasisku atdarinošās mācīšanās uzdevumu. Rezultāti liecina, ka šāds modelis ļoti veiksmīgi apgūst ekspertu stratēģijas un sasniedz augstus novērtējumus, piemērojot to apmācībā izmantotās atalgojuma funkcijas -- kaut gan pats atdarinošais modelis apmācības procesā tās neizmanto.

>>>>

Konkrētajā pētījumā dažādu modalitāšu ievaddati tiek pārveidoti atbilstošos semantisko marķieru vektoros (\textit{``tokens''}), kas pēc tam tiek attēloti modeļa ievadā izmantotajā vektoru telpā ar apmācāmu iegulšanas modeli. Tiek nodalīti novērojumu marķieri un darbību marķieri. Modelis tiek darbināts kā autoregresors un paredz visus marķierus ievada virknē, taču mērķa funkcija tiek piemērota tikai ``darbībām'' -- teksta autoregresijas gadījumā tie būtu visi izvadītie marķieri, jo katrs atbilst apakšvārda iegultai formai, bet robotu vadības uzdevumā daļa no marķieriem atbilst novērojumam un daļa -- darbībai. Atkarībā no uzdevuma problemātikas, novērojuma un darbības reprezentācijai var atbilst dažādu garumu marķieru virknes. Par to rekonstrukciju izmantojamā formā atbild katram uzdevumam atsevišķa dekodera sekcija, kas ir inversā operācija iepriekš aprakstītajai marķieru kodēšanai un attēlošanai vektoru telpā. Robotu vadības kontekstā apmācībai izmantotas iepriekš sagatavotu stimulētās mācīšanāš modeļu -- ekspertu -- demonstrācijas, kas padara šo par klasisku atdarinošās mācīšanās uzdevumu.

Rezultāti liecina, ka šāds modelis ļoti veiksmīgi apgūst ekspertu stratēģijas un sasniedz augstus novērtējumus, piemērojot to apmācībā izmantotās atalgojuma funkcijas -- kaut gan pats atdarinošais modelis apmācības procesā tās neizmanto. Tas vieš pārliecību, ka laikrindu paredzēšanas modeļi ir perspektīvs virziens tālākai atdarinošo metožu attīstībai.
